# BirdwatchingCICD
Для установки и работы работы с приложением Observationdata на Вашем 
компьтере должны быть установлены следующие программы:

- Docker - инструмент для работы с контейнерами
- Docker compose - инструмент для запуска мультиконтейнерного 
приложения, которое не зависит от платформы и содержит все необходимые 
для работы технологии и библиотеки.
- DBeaver - программа для работы с СУБД. С её помощью можно создавать 
новые базы, изменять и удалять данные в уже существующих, 
выполнять SQL-запросы. Приложение Observationdata работает с БД PostgreSQL.

- Postman - сервис для создания, тестирования, документирования, 
публикации и обслуживания API.

# Создание и запуск Observationdata с использованием Docker конетейнера

- Скачайте docker image с Docker Hub - хранилища всех доступных Docker-образов. 
Для этого в консоли выполните команду: 

sudo docker pull andrejhr/observation:spring-plugin

- Просмотрите список имеющихся у Вас docker image с помощью команды: 

sudo docker image ls 

- В списке images, который появится после выполнения данной команды ложен быть image 
"andrejhr/observation:spring-plugin"
- Для дальнейшего создания и запуска контейнеров docker и observationdata создайте 
на диске директорию postgres. В ней создайте еще одну директорию postgres, а также 
скопируйте и поместите файл docker-compose.yml и файл init-multi-postgres-databases.sh
из данного репозитория.

- Для создания и запуска контейнеров в консоли перейдите в директорию 'postgres', 
в которой находится файл docker-compose.yml и выполните команду: 

sudo docker-compose up

- После завершения процесса сборки и запуска контейнеров при необходимости просмотреть список 
работающих контейнеров docker используйте команду:

sudo docker ps

- При успешном запуске сервиса в списке контейнеров должен присутствовать данный 
контейнер с именем:

postgres_observationdata-service_1

- После запуска контейнеров используйте программу DBeaver. Создайте новое подключение PostgreSQL с 
именем 'postgres' и паролем 'password'. В подключении 'postgres' уже будет присутствовать 
созданная база данных 'postgres-observation' со всеми таблицами.
